[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 34]
Keinginan saya ialah
untuk berjumpa Hong Ye lagi.
Bilakah awak sampai?
Saya hanya lalu lalang
dan nampak awak berdiri di sini seorang diri.
Luka saya telah sembuh sepenuhnya.
Saya datang untuk mengucapkan terima kasih.
Mana hadiah saya?
Ucapan terima kasih tidak ikhlas tanpa hadiah.
Ini...?
Ini mutiara duyung.
Ia menyimpan tenaga hidup yang hebat.
Dalam masa krisis,
ia boleh menyelamatkan nyawa anda.
Aku tahu kuasamu kuat,
tetapi untuk berjaga-jaga sahaja.
Jadi, awak cakap macam tu
awak kebetulan datang ke sini,
kebetulan hari ini hari jadi saya,
kebetulan awak ada hadiah bersama awak,
dan gelang ini
kebetulan sangat sesuai dengan saya?
Ini mungkin hanya
nasib.
Kaum duyung terkenal dengan perangai yang buruk.
Saya bayangkan mutiara duyung ini
tidak mudah untuk diperoleh.
Kami hampir tidak mengenali antara satu sama lain.
Mengapa saya sengaja
sediakan hadiah hari jadi untuk awak?
Aku, Ao Hen, membalas kebaikan
dan membalas dendam.
Jangan terlalu banyak membacanya.
Terima kasih atas hadiah anda.
Xiao Yao!
Hari ini hari lahir saya.
Saya tidak akan menerima sebarang cabaran
atau terlibat dalam sebarang pergaduhan.
Sudah tentu saya tahu ini hari lahir awak.
Saya datang khas
untuk membawakan awak hadiah hari jadi.
Tidak hairanlah dia tidak dapat
mengejar Raja Naga.
Lihatlah Tukul yang Menghancurkan Syurga ini.
Ia ditempa daripada meteor.
Satu serangan
boleh meratakan gunung kecil.
Dan ini...
Perisai yang Berkeras
ditempa daripada kristal Gunung Que.
Ia boleh menyerang
dan mempertahankan.
Serang dan bertahan.
Ia boleh...
Boleh...
Ia hanyalah sebuah periuk.
Anda pasti akan menyukai yang ini.
Ini adalah Tombak Berdentum Emas,
salah satu kegemaran saya.
Satu tusukan kedengaran seperti jeritan burung phoenix.
Mogok besar-besaran...
kedengaran seperti ngauman naga.
Bunyi yang teruk.
Bagaimana anda boleh menyamakan itu
dengan ngauman naga?
Terima kasih.
Tetapi adakah anda fikir
Saya masih perlukan senjata?
Sudah tentu senjata-senjata ini
bersedia untuk spesies yang lebih lemah.
Syaitan besar seperti kita tidak memerlukannya.
Anggap sahaja mereka sebagai aksesori.
Walaupun kuasamu kuat,
awak berbadan kecil.
Memegang ini
nampak lebih mengagumkan
daripada tangan kosong.
Ia akan membuatkan orang lain takut kepada anda.
Saya menghargai pemikiran itu.
Ada lagi.
Busur ini
dikatakan telah
ditinggalkan oleh Hou Yi.
Salurkan sahaja kuasa anda
ke dalam tali busur,
dan walaupun tanpa anak panah,
ia boleh menembusi perisai berat.
Betul tu.
Salurkan kuasa anda ke dalam tali busur.
Tentukan sasaran dalam fikiran anda.
Mereka!
Bersurai!
Awak okay tak?
Mereka,
untuk hari lahir anda,
Adakah awak merancang untuk membunuh
iblis yang hebat untuk hiburan?
Kenapa kecik sangat?
Aku tak cederakan kau, kan?
Aku belum habiskan yang
kau bagi aku lepas tu,
dan sekarang awak bawa yang baru lagi.
Bukankah kita sudah berjanji?
Untuk menikmati makanan
dan minuman yang enak bersama selama-lamanya?
Apabila saya menemui sesuatu yang baik,
Saya akan bawakannya kepada awak dengan segera.
Hmm.
Selamanya?
Sudah tentu.
Itu janji saya dengan Yao.
Long Zhi.
Sediakan meja.
Saya akan kongsikan wain yang bagus ini dengan mereka berdua.
Terima kasih kepada anda berdua kerana datang meraikan
hari lahir saya hari ini.
Saya, Xiao Yao, mengucapkan selamat tinggal kepada anda berdua.
Mereka.
Bukan dia yang kau rasa,
kan?
Dia hanya seorang yang kasar
yang langsung tidak layak untukmu.
Apa yang awak fikirkan?
Xiao Yao,
walaupun kau ada orang yang kau suka,
awak masih perlu sedar akan status awak
sebagai naga.
Jika kita bercakap tentang padanan yang sesuai,
ular anggur AS
sekurang-kurangnya berkongsi keturunan dengan naga.
Tetapi awak Qiongqis
adalah semata-mata
dunia yang terpisah daripada kita.
Awak
tidak pernah menganggap penanaman itu serius,
dan hanya tahu bermain sepanjang hari.
Beraninya awak mendakwa mempunyai keturunan yang sama?
Tidak kira betapa tinggi tahap kultivasi seseorang,
tanpa hubungan rohani yang sejati,
akhirnya kau akan berpisah juga.
Dia seekor Naga Biru.
Bersamamu
hanya akan menahannya!
Siapakah awak?
Mengapa anda yang berhak membuat keputusan?
Cukuplah, kamu berdua!
Dia meludah ke muka saya setiap kali.
Jadi bagaimana jika dia meludah ke muka anda?
Awak meludah ke dalam makanan!
Siapa suruh ludah? Duduklah!
Duduklah!
Hari ini hari lahir saya.
Awak ke sini nak buat masalah ke?
Kalau betul-betul nak bagi saya hadiah,
lepas tu pergi cari benda yang aku tak pernah nampak sebelum ni.
Sesuatu yang segar dan baharu.
Kita semua telah hidup selama ribuan tahun.
Apa yang mungkin ada yang belum kita lihat?
Itu bergantung pada kebolehan anda.
Mereka,
kemudian melakukan itu
Rumput Tanglung dari kiraan kali terakhir?
Ia memang begitu.
Tapi kali ini saya mahukan sesuatu yang lebih baharu.
Tiada masalah.
Tunggu saya-
Selamat tinggal, Yao!
Selamat tinggal.
Xiao Yao.
Jangan risau.
Sebelum hari lahir anda berakhir,
Saya pasti akan carikan sesuatu untuk awak.
Ya Tuhan.
Selamat hari lahir, Tuan Naga!
Kami telah membuat persediaan selama berhari-hari
dan harap awak akan menyukainya.
Masuklah!
Apa ini?
Awak kata awak nak cari beberapa manusia,
jadi kami
telah mengatur sedikit persembahan untuk anda.
Ini adalah perbicaraan terakhir.
Apabila hanya tinggal seorang sahaja yang berdiri,
perbicaraan akan selesai.
Mulakan.
Hidup Zhi!
Ketiga-tiga ini
membunuh melalui seratus manusia.
Mereka dianggap agak berkebolehan
di kalangan manusia.
Dibunuh?
Kami menangkap seratus manusia
dan memberitahu mereka hanya seekor sahaja yang akan hidup.
Jika mereka hidup, mereka dapat berkhidmat kepada
Raja Naga.
Mampu berkhidmat kepada Raja Naga hidup-hidup
adalah penghormatan terbesar mereka.
Hong Ye!
Menggigit lebih daripada yang boleh dikunyah.
Cepat, letakkan dia di atas katil.
Lakukan sekarang!
Tuan Naga.
Manusia itu lemah.
Jika anda memaksa kuasa kepadanya
dalam keadaannya sekarang,
dia pasti tidak akan sanggup menerimanya.
Apa yang perlu kita lakukan?
Aku tak sangka dia akan sebegini rapuh.
Tuan Naga,
apa yang istimewanya tentang manusia ini
sehinggakan awak begitu mengambil berat tentangnya?
Aku hanya menghukumnya
kerana dia menyinggung perasaanmu.
Maafkan saya, Tuan Naga.
Tuan Naga,
manusia lemah dan mempunyai umur yang pendek.
Walaupun kau selamatkan dia,
dia takkan hidup lama.
Sama ada dia hidup atau mati
adalah untuk Syurga menentukan,
bukan awak atau saya.
Tetapi-
Kau mengaku melindungi semua makhluk,
namun kamu tidak pernah mengira manusia di antara mereka.
Apabila syaitan memperlakukan manusia seperti ini,
pernahkah anda terfikir tentang karma?
Suatu hari nanti,
manusia akan melayan syaitan dengan cara yang sama.
Manusia adalah hina dan tidak berkemampuan.
Bagaimana mereka boleh mengatasi syaitan?
Awak sendiri kata awak mahukan manusia.
Kami hanya menurut perintah.
Adakah kita salah untuk itu?
Pergi.
Tapi ini bilik tidur awak.
Macam mana kita boleh tinggalkan dia kat sini?
Jom pergi.
Apa?
Ia hanyalah manusia.
Jika Raja Naga menyukainya,
biarkan dia.
Tetapi kesengsaraan itu sangat berbahaya.
Malah Raja Naga pun sudah hilang akal.
Bila tiba giliranku untuk menghadapi dugaan,
adakah aku mampu untuk terus hidup?
Bersantailah.
Kesengsaraan anda
tidak akan datang selama seribu tahun lagi.
Menurut Raja Naga,
pada masa itu,
manusia akan lebih berkuasa daripada anda
dan akan telah menangkapmu
sebagai seorang hamba.
??? Takut benang merah yang mengikat kita,
ikrar yang kita ukir ???
??? "Selamanya" yang kita sumpahkan
sepatutnya tidak kena pada sasarannya ???
??? Takut dengan pertukaran hidup dan mati,
anak panah menghalang jalan ???
??? Rantai yang sukar diputuskan,
sukar dibezakan ???
??? Mungkin semuanya sia-sia ???
??? Cinta dan benci tidak lebih daripada itu ???
??? Daripada babak yang kita lalui dengan tergesa-gesa ???
Awak melindungi saya berkali-kali.
Sekarang saya juga boleh.
??? Takut untuk memberikan hatiku yang sebenar ???
Aku boleh lindungi kau
macam mana kau lindungi aku.
??? Obsesi yang timbul seperti burung gagak ???
Aku kini seekor Naga Biru,
??? Panas mendidih ???
syaitan yang paling berkuasa.
??? Kau dan aku umpama rumput dan pokok
bertemu di kedalaman awan ???
Bangun cepat.
??? Seperti benang merah yang dirangkai,
tergantung pada pedang yang tajam ???
Lihat betapa hebatnya Xiao Yao awak sekarang.
??? Menunggu degupan jantung
memecahkan masa ???
??? Rantai takdir ???
??? Milik kita, sekelip mata,
ia bersamaan 1,000 tahun ???
??? Kau dan aku bertemu merentasi gunung
dan sungai, di bawah bulan yang terang ???
Hong Ye.
??? Obsesi yang timbul seperti burung gagak ???
Air.
??? Kedua-duanya membilas ???
??? Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan
merentasi papan catur takdir ???
Air.
??? Saat-saat riang yang menjadi milik kita ???
??? Detik-detik ???
Raja Naga sebenarnya membiarkan manusia itu
tinggal di biliknya sendiri
dan berpindah ke dewan sisi.
Dia hanya manusia biasa.
Mengapakah Raja Naga
melayannya dengan begitu baik?
Jika anda bertanya kepada saya,
Raja Naga hanya berfikir
memelihara kucing atau anjing terlalu membosankan,
jadi dia sebaliknya memelihara manusia sebagai haiwan peliharaan.
Hong Ye.
Awak dah bangun.
Demam awak dah turun.
Bilakah awak bangun?
Kenapa tak cakap apa-apa?
Di sini,
minum air sikit.
Awak baik-baik sahaja?
Jangan datang dekat!
Kenapa kau selalu nak bunuh aku?
Kenapa?
Kenapa awak rasa?
Iblis-iblis kamu memaksa manusia
untuk membunuh antara satu sama lain untuk hiburan anda.
Beribu-ribu orang telah mati
di tanganmu.
Tidakkah kau layak mati?
Datang.
Minum air dulu.
Saya tak mahu!
Mereka kata
pemenang
mendapat penghormatan untuk berkhidmat kepada Raja Naga.
Saya lebih rela mati
daripada menerima penghormatan sedemikian.
Kemudian mati.
Saya akan menonton.
Kau masih ada urusan yang belum selesai,
dan tidak sanggup mati sekarang, kan?
Sama ada anda mempunyai seseorang yang anda rindui
atau dendam yang tidak terbayar,
itu semua sebab untuk kau terus hidup.
Jika tidak, anda tidak akan masih berdiri
selepas berlawan dengan seratus orang lain.
Dendam saya
adalah dendam semua manusia.
Kemudian sembuhkan diri anda dahulu
sebelum memikirkan tentang balas dendam.
Awaklah Raja Naga.
Awak benarkan saya
balas dendam terhadap iblis-iblis itu?
Apa yang anda mahukan?
Apa yang kau fikir aku nak daripada kau?
Sekarang saya boleh faham
bagaimana perasaan Hong Ye
ketika dia pertama kali memasuki Lembah Syaitan.
Hong Ye.
Awak baru sahaja terselamat.
Kenapa awak bergerak-gerak?
Baring sahaja.
Dengan jasadku ini,
Aku tak boleh layan Tuan Naga tu lagipun.
Tiada gunanya aku terus hidup.
Lepaskan saya.
Awak tak boleh pergi
selagi awak tak pulih sepenuhnya.
Saya ada perkara yang lebih penting untuk dilakukan.
Saya mesti pergi.
Hong Ye.
Saya telah menyelamatkan nyawa awak.
Awak perlu bayar balik hutang ni, kan?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Sembuhkan lukamu dan kemudian pergilah.
Jika anda ingin pulih lebih cepat,
awak perlu berjalan-jalan.
Saya boleh berjalan sendiri.
Lepas tu kena berhati-hati.
Jika anda terluka,
Saya kena jaga awak lagi.
Aku tak perlukan penjagaan kau.
Hong Ye!
Raja Naga terlalu baik kepada manusia itu.
Nasib baik ia hanya luka permukaan.
Jika tidak, anda akan menderita lagi.
Kenapa?
Kenapa awak layan saya macam ni?
Awak tak bunuh saya
atau membiarkan aku pergi,
dan awak juga menjaga saya dengan baik.
Saya betul-betul tak faham.
Mungkin takdir antara kita
belum lagi berjalan lancar.
Mungkin suatu hari nanti, manusia akan
menjadi lebih kuat daripada syaitan.
Jika hari itu tiba,
Aku harap kau akan mengingati ikatan kita
dan jangan cuba menikam saya lagi.
Lebih kuat daripada syaitan.
Ya.
Kekuatan sejati bukan
datang dari kuasa luaran,
tetapi dari dalam.
Oleh kerana manusia wujud di dunia ini,
mereka mesti ada kekuatan masing-masing.
Jika tidak,
dengan syaitan yang menindas manusia begitu lama,
manusia pasti telah lama lenyap.
Betul tak tu?
Mulai sekarang,
tidak kira di mana anda berada,
janganlah kamu merendahkan manusia
atau mengambil nyawa manusia tanpa sebab.
Hong Ye akan tinggal di sini untuk pulih
sehingga dia sembuh sepenuhnya.
Dalam tempoh ini,
semua keperluannya
mesti diuruskan dengan teliti.
Layanlah dia sepertimana kau akan layan aku.
Adakah itu difahami?
Ya.
Saya dengar awak minta beberapa mutiara.
Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
Tanya sahaja.
Ini sudah cukup.
Saya baru sahaja melakukan sesuatu yang kecil
untuk menunjukkan penghargaan saya.
Untuk saya?
Ya.
Aku mengisar mutiara menjadi serbuk
dan ditambah sedikit air suam.
Jika anda merendam tangan anda di dalamnya,
ia akan menyuburkan kulit anda.
Adakah anda ingin mencuba?
Jika saya melakukan ini,
adakah ia akan membuatkan Raja Naga gembira?
Panggil sahaja saya Xiao Yao.
Selagi kau tak berkeras untuk pergi,
apa sahaja yang awak lakukan akan membuatkan saya gembira.
Xiao Yao.
Beraninya kau!
Long Yu!
Berani kau cuba membunuh
Raja Naga?
Aku akan bunuh kau!
Tuan Naga!
Dia cuba membunuh awak dua kali.
Kenapa kau lindungi dia?
Aku kata dia tak nak disakiti.
Adakah kata-kataku tidak bermakna apa-apa bagimu?
Minta maaf!
Dia manusia!
Awak betul.
Kata-kata tidak cukup ikhlas.
Awak patut menanggung kesakitan yang sama seperti dia
untuk benar-benar meminta maaf.
Tuan Naga.
Kerana dia,
awak tak pedulikan saya lagi ke?
Biasanya, saya boleh berbincang dengan anda dengan baik,
tetapi saya juga boleh
bersikap tegas dan mengajar anda
erti peraturan.
Sekarang, bolehkah awak beritahu saya
kenapa kau berulang kali cuba membunuhku?
Saya fikir
kau telah mengurungku di istana
hanya untuk memalukan saya.
Tapi aku tak pernah sangka
bahawa anda akan
Berbaliklah melawan kaummu sendiri demi aku.
Xiao Yao.
Saya silap.
Antara kita,
tak perlu ada permusuhan.
Jika anda sanggup,
mari kita mulakan sebagai kawan,
baik-baik saja?
Saya juga boleh berjanji kepada anda.
Selagi saya di sini,
naga-naga itu tidak akan membahayakan mana-mana manusia.
Berhati-hati lain kali!
Jika anda meninggalkan air itu lagi,
awak akan berakhir di pinggan seseorang.
Mujurlah, ia bertemu dengan seekor Naga Air yang baik hati.
dan terselamat.
Jika anda boleh melayan penduduk akuatik dengan baik,
kenapa kau tak boleh layan manusia sama?
Mereka tidak layak menerimanya.
Kenapa?
Manusia adalah makhluk yang paling hina di dunia,
tanpa sedikit pun kesan kuasa.
Tidak mempunyai kuasa rohani
menjadikan mereka rendah diri?
Kerana hari lahir saya,
begitu ramai orang mati tanpa sebab.
Malah Naga Biru
mungkin tak sanggup menanggung karma
daripada begitu banyak pembunuhan.
Jika hilang rasa hormat terhadap kehidupan,
bagaimana naga boleh
mendapat rasa hormat daripada orang lain?
Sebagai Naga Biru,
makhluk macam apa yang aku lindungi?
Dunia
bukan hanya terdiri daripada naga.
Jika anda tidak faham perkara ini,
kau akan sentiasa menjadi naga kecil,
dan jangan sekali-kali menjadi Long Yu sejati.
Terima kasih atas bimbinganmu, Tuan Naga.
Saya akan berlatih bertapa saya
sekarang juga.
Apa yang kau cakap kat dia???
adakah ia benar?
Sudah tentu.
Saya rasa jauh lebih baik sekarang
dan ingin berjalan-jalan.
Awak nak saya temankan awak ke?
Mm.
Apa yang awak sedang dengar?
Bunyi laut.
Anda benar-benar boleh mendengarnya.
Kulit kerang ini
hanya mempunyai sedikit kuasa,
tetapi ia masih membolehkan anda merasai
kehadiran lautan.
Tetapi kuasanya terlalu kecil,
sama seperti manusia.
Hukum alam
adalah survival of the fittest.
Tetapi manusia enggan menerima takdir ini.
Kita akan cari jalan
untuk jadikan diri kita lebih kuat.
Pernahkah anda mendengar tentang Musim Bunga Yuli?
Saya pada asalnya seorang putera manusia
yang menggerakkan dewa
semasa ritual syurga.
Untuk membebaskan manusia daripada kehidupan kita yang singkat
dan daripada ditindas oleh syaitan,
dewa itu membuka mata air ilahi
di atas gunung syurgawi di laut,
dipanggil Yuli.
Minumlah dari musim bunga ini,
dan manusia boleh mencapai keabadian.
Malangnya,
kita manusia perlu
temui gunung syurgawi itu sendiri.
Jadi walaupun sepuluh ribu tahun yang lalu,
semua orang sudah
kehabisan tenaga
untuk mencari Mata Air Yuli.
Sudahkah anda memasang Cermin Kunlun?
Cermin Kunlun?
Tidak pernah mendengarnya.
Lalu bagaimana kamu mencari
gunung syurgawi?
Kami telah berusaha sedaya upaya
untuk membina sebuah kapal,
berharap dapat mencuba nasib di laut.
Namun tanpa diduga,
tidak lama kemudian kami menghadapi tsunami.
Jadi
begitulah cara kami bertemu
di pesisir pantai.
Ya.
Kita pasti akan menemui
gunung syurgawi.
Manusia benar-benar berkhayal.
Lautan sentiasa
milik kita, naga.
Aku telah menjelajah perairan ini selama bertahun-tahun,
dan aku tidak pernah melihat gunung syurgawi,
hanya pulau-pulau yang berselerak.
Selain itu,
kapal-kapal yang dibina oleh manusia
benar-benar kasar.
Satu angin kencang dan mereka hancur berkecai.
Mereka tidak dapat sampai ke perairan yang dalam,
apatah lagi menemui gunung cakerawala.
Itulah sebabnya saya berkata
naga sepatutnya membantu pencarian.
Apakah urusan manusia
ada kaitan dengan kami naga?
Long Yu menerima pesanan itu.
Saya akan pergi mencari sekarang.
Adakah budak ini sudah gila dalam pertapaannya?
Jika naga kecil itu pergi bersendirian
dan bertemu dengan syaitan besar,
Saya takut...
Ya.
Long Zhi menerima pesanan itu.
Bot ini
adalah daripada naga?
Naga tidak memerlukan bot.
Ini sahaja yang saya dapat temui.
Bolehkah awak bercakap dengan saya?
Wajah yang begitu kacak,
duduk di sana dalam diam,
seolah-olah kau menjaga semangatku.
Saya juga pernah menerima penglihatan ilahi.
Adakah anda ingin tahu
apa yang saya lihat?
Saya dah nampak rupa bakal suami saya.
Awak...
Awaklah suamiku yang ditakdirkan.
Dewa itu
adalah tertinggi.
Bagaimana mereka boleh memberikan
pendedahan romantik peribadi sedemikian?
Tidakkah anda mempunyai
adat istiadat berdoa untuk restu perkahwinan
atau dewi kesuburan atau sesuatu?
Tidak.
Kami belum berkahwin lagi.
Apa semua cakap pasal budak-budak ni?
Saya faham.
Tapi hakikatnya awak akan jadi suami saya.
Manusia masih sangat menderita.
Saya tak boleh fikir pasal percintaan peribadi.
Jangan takut.
Duduklah dengan tenang. Saya di sini.
Pegang saya.
Pegang erat-erat.
Hong Ye telah terselamat daripada tsunami.
Pada saat ini,
dia mesti takut.
Tetapi dia berfikir dahulu
tentang keselamatan saya.
Sekarang dah okay.
Mm.
Mereka semua melayan saya
seperti Naga Biru yang maha kuasa.
Hanya awak
Lindungilah aku seperti wanita biasa.
Terima kasih.
Saya seorang lelaki.
Dayung sudah tiada.
Jika dayung telah tiada,
biarkan bot ini
hanyut bersama ombak.
Tidak akan ada bahaya lagi.
Mm.
Hong Ye semasa tidak mempunyai kuasa
dan ditindas oleh syaitan,
namun dalam saat-saat bahaya,
dia masih melindungi saya dengan nyawanya.
Bagaimana mungkin seseorang seperti dia
jadilah orang jahat
yang diceritakan oleh Qiong Qi
beribu-ribu tahun kemudian?
Awak dah bangun.
Terima kasih.
Bagaimana pula dengan anda?
Awak tak tidur ke?
Lihat!
Ada sebuah perkampungan nelayan di hadapan.
Awak lapar ke?
Saya akan cari rumah
dan membuatkan anda sesuatu yang lazat.
Hmm,
Saya lapar.
Mereka kata
pemilik rumah ini
pergi ke laut
dan tidak pernah didengari khabarnya lagi.
Jom rehat di sini.
Tak sangka pula kau boleh masak.
Sudah tentu.
Saya seorang lelaki.
Keadaan di sini jauh lebih sederhana
berbanding di Istana Naga.
Awak perlu berusaha.
Tempat lama saya pun taklah secantik ini.
Baunya sangat sedap.
Wangian ini,
Saya dapat menghidunya setiap hari
dan tidak pernah jemu dengannya.
Minum perlahan-lahan.
Mm.
Hati-hati, panas.
Sedap.
Tapi sup sahaja takkan buat saya kenyang.
Tolong buatkan saya semangkuk mi.
Apakah mi itu?
Oh, betul.
Mereka belum wujud lagi.
Mereka sedap.
Saya akan mengajar anda cara membuatnya.
Pergi cari tepung gandum.
Baiklah.
??? Anak sungai di tebing mengalir, aroma pain
memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ???
??? Tahun berapakah kren akan kembali?
Lumut menutupi menara lain ???
??? Bancuh mata air bulan berais,
periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ???
??? Angin menyapu gelanggang kosong;
menulis musim ???
??? Apabila angin mematahkan pokok yang terbaik,
angsa menjadi kurus kerana kesedihan ???
??? Di pergunungan, ada monolog ???
??? Mabuk di pavilion,
pokok menjalar di lengan baju saya ???
??? Tersenyum dengan cawan kosong;
hati ini adalah pelabuhannya ???
??? Embun sejuk membekukan hari,
kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ???
??? Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah
ada kenangan untuk disimpan ???
??? Bulan mengalihkan bintang, angin menggerakkan
langsir di tingkap ???
??? Hanya menunggu sekilas pandang
daripadamu dalam hidup ini ???
??? Sambil memegang tanganmu, kita saksikan
bintang-bintang yang bergerak bersama???
??? Saya menyeduh percintaan
dan kerinduan bertahun-tahun menjadi wain ???
??? Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran
dan bahagia bersama ???
??? Kesedihan abadi berakhir, kepompong yang pecah
menjadi bahtera ???
??? Sambil memegang tanganmu, kita saksikan
bintang-bintang yang bergerak bersama???
??? Aku merebus kerisauanku
dengan embun dan helaian rambut ???
??? Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran
dan bahagia bersama ???
??? Tiga kehidupan yang penuh kegembiraan,
menjadi tua dengan satu hati ???